[Cage of Shadows]
[Episode 5]
Guru.
Kamu?
Kenapa kamu ada di sini?
Maksudmu, dia tidak membunuhmu?
Aku lega melihatmu baik-baik saja.
Maksudmu,
dia yang membawamu ke sini?
Kelihatannya,
dia memintamu untuk mengawasiku.
Agar aku tidak bertindak gegabah.
Qi?
Namamu?
Kalau begitu, mulai sekarang
aku akan memanggilmu Qi.
Soal ujian besok?
Bagaimana kamu bisa punya ini?
Dia yang menyuruhmu membawanya untukku?
Teori Memilih Suami.
Di mata dunia,
setelah seorang wanita dewasa,
hal terpenting dalam hidupnya
adalah memilih suami.
Aku sudah mengajarkan kalian semua
banyak aturan yang harus
diikuti oleh wanita
dan cara bersikap di dunia.
Sekarang, silakan berikan argumen kalian
berdasarkan apa yang telah kalian pelajari
mengenai topik memilih suami ini.
Waktu ujiannya
dibatasi selama dua jam.
Boleh meninggalkan ruang ujian
jika sudah mengumpulkan jawaban.
Mulai kerjakan sekarang.
[Teori Memilih Suami]
Dalam waktu dua jam ini,
semua orang akan tetap berada di sini.
Ini adalah kesempatan langka
yang sangat bagus.
Begitu banyak tulisan.
Setelah selesai menyalin, aku harus
menyerahkan kertas ujiannya.
Aku mana punya waktu
untuk menyelidikinya?
[Teman Satu Tim]
Dia sedang apa?
Menyerahkan kertas kosong?
Ini benar-benar tidak bisa diandalkan.
Tunggu.
Ada apa, Madam?
Bukankah aku baru saja mengatakannya?
Selama ujian berlangsung,
tidak boleh meninggalkan ruang ujian?
Madam.
Aku sudah selesai menjawab.
Kamu yakin mau mengumpulkannya sekarang?
Apakah tidak boleh mengumpulkannya?
Tahukah kamu, orang yang
tidak serius menghadapi ujian
akan berakhir seperti apa?
Aku sudah menghadapinya dengan serius.
Mengenai soal ini,
yang ingin dan bisa aku tulis,
semuanya sudah tertulis di atas kertas.
Jika aku tidak salah dengar
atau salah lihat,
Madam sepertinya tidak
menetapkan jumlah kata, 'kan?
Apakah kamu sudah memikirkannya baik-baik?
Setelah meninggalkan ruang ujian ini,
jika kamu menyesal,
sudah tidak ada kesempatan lagi.
Terima kasih sudah mengingatkan, Madam.
Yang ini benar-benar
tidak bisa diandalkan.
[Teman Satu Tim]
Aku sudah keluar,
tentu saja tidak akan kembali lagi.
Kalau kamu bersuara lagi,
itu baru akan benar-benar mencelakaiku.
Aku tahu batasan.
Ayo.
Tadi malam aku langsung diadang
saat mendekati tempat ini.
Pasti ada yang mencurigakan di dalam sini.
Sepertinya ada sesuatu
yang tersembunyi di bawah.
Aku akan turun untuk melihatnya.
Kamu bantu aku berjaga.
Tidak apa-apa.
Sepertinya dia sangat terobsesi
menjadi seorang guru.
Guru?
Aku tidak suka kamu membohongiku.
Bisakah kamu membuatku
sedikit lebih tenang?
Guru.
Karena sudah sampai di tahap ini,
kamu bawa aku
dan biarkan aku bertindak
di bawah pengawasanmu.
Atau kamu menghindari aku
dalam segala hal,
biarkan aku mencoba
dan membuat kesalahan sendiri.
Paling buruk juga hanya mati.
Kamu berani mengancamku?
Guru.
Ini...
Ini adalah...
Kelenjar racunnya sudah menyerang
bagian belakang otak.
Dia tidak akan pernah bisa bangun lagi.
Obat penawar.
Obat penawar untuk ibuku.
Aku sudah memeriksanya.
Obat penawarnya tidak ada di sini.
Lihat ini.
[Peringkat 5]
[Peringkat 4]
[Peringkat 3]
[Peringkat 2]
Ini semua...
[Peringkat 1]
Mungkinkah ini semua...
Benar.
Mendapatkan peringkat
yang berbeda dalam ujian,
meminum obat yang berbeda.
[Peringkat 1]
Pantas saja sebagian orang
tidak punya kesadaran diri,
tetapi sebagian lainnya
sudah seperti boneka.
Mereka menggunakan
manusia sebagai kelinci percobaan.
Semua murid di lantai ini
telah menjadi manusia obat mereka.
Karena itulah,
Menara Lingya bisa
mengandalkan obat-obatan ini
untuk mengendalikan orang-orang
yang disebut berkuasa itu.
Obat ini bisa menyebabkan
orang berhalusinasi.
Seolah berada
di alam kenikmatan tertinggi
dan merasakan sensasi luar biasa.
Sekali mencoba,
akan langsung ketagihan
dengan perasaan itu.
[Peringkat 1]
Memberikan ini kepada peringkat 1,
hadiah macam apa itu?
Meskipun obat-obatan ini
membuat ketagihan,
tapi setidaknya masih ada kesadaran.
Obat lainnya
jauh lebih parah.
Kalau semuanya adalah boneka,
dia tidak akan bisa merasakan
kesenangan mengajar dan mendidik.
Jadi, dia membiarkan murid yang nilainya
bagus tetap memiliki kesadaran.
Adapun para murid yang nilainya jelek,
akan dijadikan mainan
dan dikendalikan olehnya.
Aku mengerti.
Qin Yuren mengandalkan suara lonceng
untuk mengendalikan boneka-boneka itu.
Mungkin kita bisa memanfaatkan hal ini.
Jangan bicarakan soal Qin Yuren dulu
untuk sementara.
Bukankah seharusnya
kamu sedang ujian pada saat ini?
Aku sudah selesai ujian.
Ini baru berapa lama?
Artikel yang kuberikan padamu,
penulis pengganti yang mahir pun
butuh waktu lama untuk menyalinnya.
Bagaimana bisa kamu keluar secepat ini?
Aku hanya menulis satu kalimat.
Satu kalimat?
Qin Yuren itu selalu
mementingkan ketertiban di kelas.
Tindakanmu yang sembrono
dan tidak sopan ini
meremehkan wibawanya.
Sama saja dengan
menginjak-injak harga dirinya.
Guru, tenang saja.
Aku menjawab pertanyaannya
dengan baik.
Dia meminta kami untuk membuat esai
mengenai topik memilih suami.
Hal yang paling ingin aku katakan
adalah kalimat itu.
[Teori Memilih Suami]
Lebih baik mati di dahan yang harum,
daripada menari bersama
daun kuning di angin musim gugur.
Semua orang di dunia berkata,
memilih suami
adalah hal terbesar dalam
hidup seorang wanita.
Menikah dengan seorang pria
adalah satu-satunya
jalan yang bisa ditempuh
dalam hidup seorang wanita.
Tapi, aku tidak berpikir begitu.
Aku justru ingin melakukan
hal yang berbeda.
Melawan tradisi.
Memilih suami?
Aku tidak mau.
Dia
cukup menarik juga.
Kalau bukan karena
bertemu di Menara Lingya,
mungkin saja
kalian akan saling mengagumi
dan berbincang semalaman.
Qin Yuren itu begitu
sombong dan berdarah dingin.
Aku tidak sudi berbicara
sepatah kata pun dengannya.
Sebenarnya Qin Yuren
bukanlah orang yang sangat jahat.
Hanya karena terbebani oleh cinta.
Kemudian, mengalami musibah tidak terduga,
dia baru menjadi seperti sekarang ini.
Guru.
Kalau begitu,
kamu tahu latar belakang hidupnya?
[Akademi Youling]
Bagaimana hasil ujian kali ini?
Lumayan.
Kakak.
Kamu pergi ke mana?
Aku mencarimu ke mana-mana.
Bagaimana ini?
Kak Dao sepertinya
benar-benar sudah memutuskan
untuk membentuk tim
dengan dua saudari itu.
Kalau begitu, kita...
Tidak apa-apa, tenang saja.
Pengumuman hasil ujian.
[Daftar Peringkat Ujian Akademi Youling]
[Peringkat Kedua, Bai Xiaohui]
Aku peringkat kedua lagi.
[Peringkat Ketiga, Bai Xiaoying]
Aku peringkat ketiga lagi.
[Peringkat Pertama, Nan Yanzhi]
Kakak.
Kamu peringkat pertama.
Kamu yang jadi peringkat pertama?
Kamu hebat sekali, Kakak.
Apa gunanya kalau hanya dia yang hebat?
Tidak bisa menahan
satu orang yang menjadi beban.
Aku mendapat peringkat terakhir.
Ini bukan salahmu.
Jika Madam menyukai lembar jawabanku,
pasti karena tidak menginginkan
solusi yang biasa.
Tapi, seharusnya kelompok kita
bisa menjadi peringkat pertama.
Hanya karena nilaiku sangat rendah,
aku jadi membebani kalian semua.
Lihatlah.
Daoniang.
[Peringkat Keempat, Daoniang]
Bukankah hasil ujian Daoniang cukup bagus?
Tentu saja.
Hasil ujian Daoniang bagus sekali.
Kami bertiga pasti akan
menjadi peringkat satu kali ini.
Kak Dao.
Apakah kamu benar-benar
tidak menginginkan kami lagi?
Kalian berdua.
Kamu sangat bodoh,
sedangkan dia
mengumpulkan lembar jawaban lebih awal.
Kalau begitu,
mana bisa menyalahkanku?
Para murid sekalian
sudah mengetahui nilainya masing-masing.
Selanjutnya, aku akan mengumumkan
peringkat akhir setelah
pembagian kelompok.
[Daftar Peringkat Ujian Akademi Youling]
Kali ini, ada 20 peserta
yang mengikuti ujian.
Tidak bisa semuanya
beranggotakan tiga orang.
Jadi,
akan ada dua murid yang tersisa.
Dari segi nilai total mungkin
akan sedikit dirugikan.
Tapi, untungnya nilai
mereka berdua cukup tinggi.
[Daftar Peringkat Ujian Akademi Youling]
Jadi, tidak sampai berada
di peringkat terakhir.
Bai Xiaohui, Bai Xiaoying.
Kalian berdua adalah
murid yang tersisa itu.
Jangan menatapku seperti itu.
Aku paling benci orang
yang sok pintar seperti kalian.
Kita bertiga datang bersama-sama.
Tentu saja satu kelompok.
Bagaimana kamu bisa
punya soal ujian besok?
Kamu tidak perlu pedulikan ini.
Fokus saja pada ujianmu dengan tenang.
Apa yang kamu ingin aku lakukan untukmu?
Aku tidak meminta apa-apa.
Bukankah kita datang bersama?
Sudah seharusnya kita saling membantu.
Lalu, kenapa kamu tidak
memberikan soal ujian ini
kepada Jiang Man?
Kemampuan dasar Jiang Man kurang.
Jika tiba-tiba nilainya sangat bagus,
pasti akan menimbulkan
kecurigaan Qin Yuren.
Aku tahu.
Kamu sangat waspada
terhadap semua orang di sini.
Namun, selama kamu masih
menganggapku sebagai rekan,
aku pasti akan senasib
sepenanggungan denganmu
dan bersikap tulus kepadamu.
Bagaimana bisa kamu mengingkari janjimu
dan tidak menepati janji?
Benar-benar tidak tahu malu.
Mempermalukan kaum terpelajar.
Aku tidak pernah menjanjikan
apa pun kepada kalian.
Aku sudah bilang
agar kalian menjauh dariku.
Itu adalah keinginan sepihak
kalian sendiri.
Kamu...
Sudah cukup.
Pembagian kelompok sudah ditentukan.
Tidak ada gunanya banyak bicara.
Selanjutnya, aku umumkan
peringkat satu ujian kali ini.
Mari kita beri selamat
kepada mereka bertiga.
Tunggu sebentar.
Madam.
Aku baru saja teringat,
sepertinya ada satu kesalahan
pada kertas ujianku.
Kesalahan apa?
Aku tidak menulis nama di kertas ujianku.
Jadi, nilai ujian kali ini
tidak bisa dihitung.
Nan Yanzhi, apakah kamu sudah gila?
Benar, Kakak.
Kamu menganggap ujian
di Akademi Youling-ku ini
seperti permainan anak-anak?
Madam.
Justru karena aku
menganggap serius ujian ini,
jadi berinisiatif mengakuinya.
Namun, akademi ini
memang bukan akademi sungguhan.
Madam juga bukan guru sungguhan.
Mungkin kesalahan kecil seperti ini
tidak menjadi masalah besar, 'kan?
Bagus.
Demi menghargai kejujuranmu,
aku akan mengabulkan keinginanmu.
Pengawal.
Orang ini bersikap tidak pantas.
Hasilnya dibatalkan.
Apa yang kalian lakukan?
Bawa mereka bertiga pergi.
Lepaskan!
[Perkenalan Pertama]
Aku mohon.
Jangan bunuh aku.
Nan Yanzhi.
Kamu begitu berhati lembut,
masih ingin balas dendam?
Guru.
Tolong beri aku satu kesempatan lagi.
Aku akan segera pergi membunuhnya.
Yanzhi.
Tidak perlu.
Sifat aslimu terlalu baik.
Tidak cocok untuk pergi ke Menara Lingya.
Tapi, Guru.
Ibuku telah terkena racun Menara Lingya.
Aku harus mendapatkan obat penawarnya.